
Лента добра

«Самый важный агент холодной войны» Как офицер КГБ стал французским шпионом и
сдал сотни советских разведчиков в Европе

Кадр: фильм «Прощальное дело»

«Лента.ру» продолжает цикл[https://lenta.ru/themes/2023/05/29/spy/] публикаций о
самых громких скандалах в истории советской и российской разведки. Борьба с
внедренными агентами и предателями-перебежчиками была и остается одной из
главных задач для любой спецслужбы мира. И ставки в этой игре очень высоки, ведь
шпион или предатель, имеющий доступ к секретной информации, способен нанести
серьезный урон обороноспособности государства. В прошлый раз речь
шла[https://lenta.ru/articles/2023/06/26/spy/] о том, как советский инженер
Адольф Толкачев стал агентом ЦРУ[/tags/organizations/tsru/] и заработал миллионы
долларов на продаже военных тайн. Сегодня наш рассказ — о подполковнике
КГБ[/tags/organizations/kgb-sssr/] Владимире Ветрове, который пошел на
сотрудничество с разведкой Франции[/tags/geo/frantsiya/] и стал ее самым ценным
агентом в Советском Союзе. Ветров выдал французам более 400 советских
разведчиков-нелегалов и тысячи секретных документов, но сильно продешевил,
договариваясь о цене.

«Ветров передал французам уникальные материалы, которые в дальнейшем очень
навредили нам. Мы даже не понимаем и иногда не отдаем себе отчет, насколько
опасны были все действия Ветрова» (бывший начальник следственного управления КГБ
СССР Александр Духанин).

Владимир Ветров родился 19 октября 1932 года в семье московских рабочих. Его
отец, Ипполит Ветров, был участником Великой Отечественной войны, в ходе которой
воевал на Волховском фронте. Ветров-младший с детства увлекался бегом, а также
изучал устройство электроприборов и разной техники.

Окончив школу с отличием, Владимир с легкостью поступил на факультет электроники
в Московское высшее техническое училище имени Баумана. Еще будучи студентом, он
женился и стал отцом сына Владислава. Получив диплом, талантливый выпускник
устроился инженером на завод счетно-аналитических машин имени Калмыкова.

Площадь Белорусского вокзала в Москве. 30-е годы XX века

Фото: Главархив Москвы[https://www.mos.ru/news/item/115928073/]

Однако долго по специальности Ветров не проработал — в 1959 году на него
обратили внимание сотрудники КГБ и позвали его в разведку. Владимир согласился и
отправился на обучение в разведшколу №101, где за три года в совершенстве
овладел французским и английским языками.

Первая зарубежная командировка Ветрова состоялась в 1965 году — он был направлен
в Париж под видом старшего инженера внешнеэкономического объединения
«Машприборинторг». Главными задачами, которые стояли перед разведчиком-
нелегалом, была добыча разнообразной технической информации, связанной с
новейшими западными разработками.

Ветров занимался поиском и вербовкой специалистов среднего уровня, которые
работали в частных компаниях, имевших отношение к выполнению оборонных заказов

Александр Хинштейн

депутат Госдумы

Вскоре Владимир оброс знакомствами в среде ученых, инженеров и конструкторов.
Среди агентов, завербованных им в 1966 году, оказался сотрудник компании по
производству электроники Thomson-CSF Пьер Бурдиоль — один из разработчиков
сверхсекретной космической ракеты Ariane.

Модель ракеты Ariane

Фото: André Cros / Wikimedia[https://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Models_
of_Ariane_rockets#/media/File:27.05.87_Maquettes_Herm%C3%A8s,_Ariane,_Airbus_(19
87)_-_53Fi2173.jpg]

Еще одним потенциальным агентом из Thomson-CSF оказался Жак Прево: их знакомство
с Ветровым завязалось на почве общих профессиональных интересов на одной из
торговых выставок. Ветров начал склонять Прево к сотрудничеству, о чем тот
поспешил сообщить в Direction de la surveillance du territoire (DST) —
контрразведывательное управление Франции.

Сотрудники ведомства сразу же взяли Владимира в разработку и установили за ним
наблюдение. Их главной целью был не арест Ветрова, а его перевербовка и
дальнейшее сотрудничество с ним.

Однако французы не знали, как подступиться к Ветрову: его единственной слабостью
была любовь к спиртному, которая, впрочем, не отражалась на его работе

Несмотря на регулярные застолья, Владимир знал свое дело и был на хорошем счету
у руководства, которое наградило его шестью разными медалями за отличную службу.
Но удача, казалось, улыбнулась DST в 1970 году — тогда пьяный Ветров попал в
ДТП, находясь за рулем.

Разведчик отделался парой синяков и испугом, а вот посольский автомобиль
оказался сильно поврежден. За помощью в его восстановлении Владимир обратился к
Прево — тот помог с ремонтом, но донес обо всем контрразведке. Однако
использовать ситуацию с пользой для себя в DST не успели: у Ветрова закончился
срок командировки и он вернулся в Москву[/tags/geo/moskva/]

Вид на Эйфелеву башню в Париже. 1965 год

Фото: Willem van de Poll / Wikimedia[https://commons.wikimedia.org/wiki/Category
:Eiffel_Tower_in_the_1960s#/media/File:La_Tour_Eiffel,_Bestanddeelnr_254-
0627.jpg]

Его следующая зарубежная командировка пришлась на 1974 год — он отправился в
канадский Монреаль[/tags/geo/monreal/]. Там Владимиру предстояло заниматься
хорошо знакомым ему научно-промышленным шпионажем. Но в
Канаде[/tags/geo/kanada/] разведчик неожиданно пустился во все тяжкие: стал
уходить в запои и часто приходил на работу в состоянии алкогольного опьянения.

К тому же случайно открылся тот факт, что чета Ветровых пыталась продать в
Канаде привезенные из СССР драгоценности

Супруга Владимира Светлана с его одобрения сдала ювелирные украшения в местный
комиссионный магазин, который ограбили. О том, что в полицейском протоколе
Ветровы значатся как потерпевшие, узнали в советской резидентуре — и Владимира
ждал крайне неприятный разговор.

Во все тяжкие

На торговле драгоценностями проблемы Ветрова не закончились: агентура сообщила
его коллегам, что к Владимиру пытаются найти подход представители канадской
контрразведки. Ветров со своим разгульным образом жизни представлял для канадцев
большой интерес в плане вербовки.

Пока Ветров был в Канаде, за ним следила Королевская конная полиция, в то время
она называлась RCMP. Они хотели завербовать его. Но в канадской полиции у КГБ
был агент — Жиль Борей. Именно он сообщил в КГБ, что контрразведка разрабатывает
Ветрова как потенциальный источник

Дэвид Мейджор

бывший директор контрразведывательной и разведывательной программ Совета
Нацбезопасности США

Руководство советской резидентуры в Канаде настояло, чтобы в 1975 году
подполковника Ветрова отозвали в Москву. Несмотря на крайне отрицательные отзывы
о его деятельности в Северной Америке, из органов Владимира увольнять не стали и
решили дать ему второй шанс.

После выговора по партийной линии, Ветрова лишили права заниматься оперативной
работой и определили на должность замначальника отдела управления «Т» Первого
главного управления КГБ СССР — подразделения технической разведки. Там Владимир
занялся анализом данных по авиационной тематике и курировал авиапром СССР по
линии КГБ.

Псевдоним Иуда.

Офицер ГРУ стал лучшим американским агентом. Как он годами сдавал ЦРУ советских
разведчиков?

«Я ходил по острию ножа»

Генерал ГРУ выдал США сотни советских разведчиков и агентов. Почему его не могли
поймать 25 лет?

«Америка околдовала меня»

Как советский инженер стал агентом ЦРУ и заработал миллионы долларов на продаже
военных тайн?

Это место стало пиком карьеры Ветрова: несмотря на то что пару лет спустя
партийное взыскание было снято, а сам чекист активно участвовал в жизни
коллектива и два раза становился членом партбюро отдела, никакого повышения по
службе он так и не дождался.

Сам Ветров был уверен: его карьера «забуксовала» потому, что он не лебезил и не
выслуживался перед начальством в отличие от многих своих коллег. На этом фоне
чекист постепенно стал возвращаться к вредным привычкам.

Он начал пить и вдобавок обзавелся любовницей, которой стала его коллега —
сотрудница КГБ и переводчица с испанского Людмила Ошкина

Вскоре про измены Ветрова узнали его жена Светлана, сотрудница музея
«Бородинская панорама», и сын, студент Института тонких химических технологий.
Впрочем, по некоторым данным, Владимир завел любовницу как раз потому, что
Светлана первой закрутила роман с летчиком. Как бы то ни было, обстановка в
семье Ветровых накалилась до предела.

Госизмена для любовницы

Новая любовь настолько обворожила Ветрова, что он был готов ради нее на многое.
При этом сама Людмила была женщиной требовательной, поэтому отношения с ней
требовали от любовника больших затрат. Именно ради денег на свой роман чекист и
решил заняться шпионажем.

У Ветрова в руках была информация, которой не было даже у оперативных
работников. Он понял, что это — хорошие деньги. И он просчитал очень умную вещь
— все КГБ затрачено на борьбу с ЦРУ, на французов никто не обращает внимания. А
у него есть французские связи

Александр Мясников

историк

В феврале 1981 года на одной из столичных выставок, которая проходила в
«Экспоцентре» на Краснопресненской набережной, Ветров встретился со своим
знакомым — сотрудником фирмы «Шлюмберже» Александром де Полем. Через него чекист
передал записку своему старому другу Прево, в которой предлагал Жаку встретиться
и обговорить важный вопрос.

Здание «Экспоцентра» на Краснопресненской набережной в Москве

Фото: АО «ЭКСПОЦЕНТР»[https://www.expocentr.ru/]

Правда, вместо себя француз прислал своего представителя Ксавье Омея.

В апреле посланец Прево встретился с Ветровым. Подполковник рассказал, что
служит в КГБ и готов сотрудничать с французской разведкой. Посланец вывел его на
кадрового шпиона, майора Патрика Феррана

Из книги Александра Хинштейна «Какого цвета страх»

На первой встрече Ветров и офицер военной разведки Ферран договорились
встречаться каждую неделю по пятницам в 11:00 — этот день был наиболее
безопасным для выноса секретных документов за пределы здания КГБ. Местом встречи
стал выход из Черемушкинского рынка на улице Вавилова.

Стороны договорились, что на встречи вместо Феррана будет приходить его супруга
Мадлен. Обговорили и финансовую сторону сотрудничества: для начала Ветров
попросил шубу и золотые сережки для своей любовницы. При этом банальный шпионаж
ради денег Ветров попытался прикрыть серьезной идеологией.

Я очень люблю Францию, которая глубоко запала мне в душу. В моей стране я вижу,
что в целом люди живут по принципу: человек человеку — волк, что противно моему
существу. Я имею хорошие возможности передавать вам секретные материалы по линии
научно-технической разведки. За свои услуги я хотел бы получать в год 30–40
тысяч рублей. Ветров

Из письма Владимира Ветрова руководству разведслужб Франции

Курьез со снарядом

Первые месяцы контакты Ветрова и Мадлен Ферран проходили успешно: в условленное
время шпион передавал женщине похищенные на работе секретные документы. Мадлен
возвращала их на следующий день, в субботу, — в 11:00 она встречалась с чекистом
у «Бородинской панорамы».

Во время одной из таких встреч шпиона со связной увидела знакомая семьи
Ветровых, которая сообщила об этом Светлане. Та сразу же подумала об измене —
правда, не Родине, а ей самой. А в середине мая 1981 года встречи у «Бородинской
панорамы» прекратились.

Владимир Ветров с женой Светланой

Ветров с женой. Кадр: МИР. DOC / YouTube[https://www.youtube.com/watch?v=CcdruWy
xgnc&t=910s&ab_channel=%D0%9C%D0%98%D0%A0.DOC]

Причиной стало то, что Ветров по ошибке передал женщине не секретную
документацию, а образец полученного в Минавиапроме снаряда для малокалиберной
автоматической 20-миллиметровой пушки «Эрликон». Вернувшись домой, Мадлен
случайно выронила снаряд на пол и сильно испугалась.

После этого она категорически отказалась ходить на встречи с Ветровым — Патрику
Феррану пришлось контактировать со шпионом самому. Сместился и график встреч:
теперь они случались в разные дни недели, которые стороны обговаривали заранее.

Между тем Ветров передал Феррану решение комиссии Президиума Совета министров
СССР по военно-промышленным вопросам

Проанализировав этот документ, французы вычислили 47 советских разведчиков-
нелегалов, занимающихся под видом сотрудников советских загранучреждений и
посольства техническим шпионажем во Франции.

Шпион также рассекретил 422 сотрудника советской разведки и 57 агентов,
действовавших в Европе и США[/tags/geo/ssha/]. Кроме технической документации,
Владимир приносил на встречи копии анкетных данных своих коллег-чекистов — чтобы
получить доступ к ним, он тайно вскрыл служебный сейф в штаб-квартире внешней
разведки в Ясенево.

Некоторые из документов от шпиона содержали резолюции председателя КГБ Юрия
Андропова и советского лидера Леонида Брежнева

В руках французов также оказались сведения о структуре управления «Т», в котором
работал Ветров, и перечень советских госорганизаций, которые занимались сбором и
анализом добытой в западных странах научно-технической информации.

Ветров, среди прочего, выдал и планы по использованию этой добытой информации
вместе с отчетами о бюджетных средствах, сэкономленных благодаря советским
разведчикам-нелегалам. К примеру, из отчета Военно-промышленной
комиссии[/tags/organizations/voenno-promyshlennaya-komissiya/] следовало, что в
1979 году такая экономия составила около 50 миллионов рублей.

А в 1980 году на основе сведений от разведчиков в Советском Союзе осуществили
около 3400 исследовательских и конструкторских проектов. С материалами,
полученными от Ветрова, знакомился лично президент Франции Франсуа
Миттеран[/tags/persons/mitteran-fransua/]. При этом частью данных Миттеран
поделился с президентом США Рональдом Рейганом[/tags/persons/reygan-ronald/]

Мировые лидеры в Версальском дворце. Французский саммит, 4 июня 1982 года

Слева направо: президент Комиссии европейских сообществ Гастон Торн, премьер-
министр Японии Зенко Судзуки, премьер-министр Великобритании Маргарет Тэтчер,
президент США Рональд Рейган, президент Франции Франсуа Миттеран, канцлер ФРГ
Хелм Шмидт, премьер-министр Канады Пьер-Эллиот Трюдо, премьер-министр Италии
Джованни Спадолини и президент Европейского совета Уилфрид Мартенс. Фото: AP

Ранее Рейган выражал недовольство тем, что во французском кабинете министров
присутствуют четверо коммунистов. Но от Ветрова через Миттерана он получил столь
ценные для США документы, что больше не возвращался к теме министров-
коммунистов. Американцы даже присвоили Ветрову псевдоним Farewell («Прощание»).

Что у нас было от Farewell, от Ветрова? Это копии французских докладов того, что
Ветров рассказывал им — французам. Ветров собирал информацию, передавал
французским аналитикам, и они делали доклады. Вот эти доклады есть у ЦРУ

Джон Прадос

старший научный сотрудник Архива национальной безопасности при университете
Джорджа Вашингтона

«Ветров любил только себя»

Получив список работавших в Штатах советских разведчиков-нелегалов, ЦРУ решило
провести операцию по дезинформации противника, которую по сей день считают одной
из лучших в США. Разведчикам давали огромное количество ложных данных — к
примеру, нерабочие микросхемы и микропроцессоры, а также ложные материалы по
стелс-технологиям и системам ПВО.

Прежде, чем в СССР поняли, в чем дело, на тупиковые разработки на основе
полученной информации ушли миллиарды рублей. По некоторым данным, взрыв
газопровода «Уренгой[/tags/geo/urengoy/] — Помары —
Ужгород[/tags/geo/uzhgorod/]» летом 1982 года тоже был на совести Ветрова. Через
несколько недель после ввода газопровода в эксплуатацию в его системе сработал
созданный в ЦРУ секретный участок кода.

Владимир Ветров

Фото: Wikimedia

Из-за него давление в трубе повысилось до критических отметок — произошел взрыв
мощностью в три килотонны. Кроме того, с предательством Ветрова связывают
неудачное создание космического корабля «Буран» — проекта, провал которого стал
мощным ударом по советской экономике 1980-х. При этом американская разведка,
узнавшая о Ветрове, даже попыталась начать с ним собственную игру: через
французов они передали шпиону специальный фотоаппарат для того, чтобы он снимал
секретные документы прямо на рабочем месте. При этом технология проявления
снимков была доступна лишь ЦРУ, где хотели первыми получать данные.

Но французы раскусили этот план и научились сами проявлять снимки, причем втайне
от американцев. А пока вокруг информации от Ветрова бушевали страсти
международного масштаба, у него самого началась мания преследования. В начале
1982 года ему стало все чаще казаться, что по его пятам идет советская
контрразведка.

Он стал всерьез опасаться, что любовница, которая если не знала, то, по
убеждению Ветрова, догадывалась о его темных делах, может дать против него
показания

По другим данным, уже наскучившая шпиону к тому времени Людмила стала настаивать
на том, чтобы он оставил семью и ушел к ней. Делать этого Ветров категорически
не хотел, но очень боялся, что обиженная женщина будет мстить и сообщит
начальству об их связи и больших деньгах, которыми одаривал ее любовник.

К слову, за годы сотрудничества с французами Владимир получил около 25 тысяч
рублей, большая часть из которых досталась Людмиле. При этом специалисты
считают, что Ветров сильно продешевил, — информация, которую он успел передать,
строила в разы дороже.

Ветров никого не любил: ни жену, ни сына, ни свою профессию, ни товарищей, ни
Родину, ни тем более Францию. Он любил только себя. Единственное, что он
воспринял на Западе, — это индивидуализм, но сделал это по-русски, то есть довел
его до крайности

Из воспоминаний одного из офицеров КГБ

Избавиться от возникших проблем Ветров решил самым радикальным образом — через
убийство любовницы Ошкиной. 22 февраля 1982 года он передал очередную партию
секретных сведений Феррану и договорился о встрече в 19:00 на следующий день
рядом с «Бородинской панорамой». А затем пригласил Людмилу прокатиться в
Подмосковье[/tags/geo/podmoskovie/] на его «Жигулях».

«Он лез в расставленные капканы»

Остановив машину неподалеку от Рублевского леса, Ветров достал шампанское и
предложил Людмиле выпить за любовь. Ничего не подозревающая женщина взяла
стаканчик и почти допила его в тот момент, когда получила удар по голове
увесистой бутылкой.

Но чекист не ожидал, что Ошкина окажет ему ожесточенное сопротивление: она
отразила несколько следующих ударов бутылкой, а когда Ветров попытался пустить в
ход гаечный ключ, вырвала его и стала бить самого мужчину. Пока он приходил в
себя, Людмила успела выпрыгнуть из салона и бросилась бежать.

Минуту спустя в погоню за ней бросился пришедший в себя Ветров. Он нагнал
Людмилу на стоянке около МКАД и стал бить ее прихваченной из салона отверткой до
тех пор, пока жертва не лишилась сознания.

Впоследствии врачи установили, что Ошкиной были нанесены резаные раны левой
височной области и ладонной поверхности первого пальца правой руки с
повреждением сухожилия и колото-резаная рана левой надлопаточной области,
проникающая в левую плевральную полость

Из книги Александра Хинштейна «Какого цвета страх»

Внезапно Ветров увидел перед собой незнакомого мужчину — 50-летнего
замначальника отдела материально-технического снабжения объединения
«Мострансгаз», бывшего милиционера Юрия Кривича. Тот, услышав крики Ошкиной,
поспешил ей на помощь. Но Ветров ударил Кривича отверткой в сердце, убив на
месте.

Решив, что Людмила тоже мертва, преступник выкинул в глубокий сугроб гаечный
ключ и отвертку, сел в «Жигули» и поехал обратно в Москву. Там он избавился от
бутылки шампанского, двух сумок и головного убора любовницы, которые та оставила
у него в машине.

Отвертка, ставшая орудием убийства в руках Владимира Ветрова

Кадр: МИР. DOC / YouTube[https://www.youtube.com/watch?v=CcdruWyxgnc&t=910s&ab_c
hannel=%D0%9C%D0%98%D0%A0.DOC]

Но Ветров даже не подозревал, что Людмила выжила и пришла в себя: она сумела
добрести до деревни Екатериновка и попросила местных жителей вызвать скорую и
милицию. Истекающую кровью женщину доставили в госпиталь КГБ, где она сообщила
имя нападавшего и номер его машины.

Вскоре Владимира Ветрова задержали инспекторы Первого отделения
ГАИ[/tags/organizations/gibdd/], после чего он был допрошен в 75-м отделении
милиции. Отпираться при живой потерпевшей смысла не было, но даже бывалых
следователей поразило странное поведение задержанного.

Поведение Ветрова не очень походило на поведение убийцы, желающего избежать
наказания. Он, напротив, как будто лез в расставленные капканы

Александр Духанин

бывший начальник следственного управления КГБ СССР

Уже позже стало ясно, что Ветров был даже рад такому повороту событий — он
рассудил, что сможет отсидеться в тюрьме и избежит более сурового наказания за
шпионаж.

«Верь в меня — и все будет в порядке»

3 ноября 1982 года Владимир Ветров был признан виновным в умышленном убийстве, а
также в покушении на умышленное убийство с особой жестокостью. Военный трибунал
Московского военного округа приговорил его к 15 годам колонии строгого режима с
лишением всех наград и званий.

Но этим вердиктом остались недовольны ставшая инвалидом Ошкина вместе с вдовой
Кривича: женщины подали жалобы и требовали приговорить Ветрова к расстрелу,
однако его приговор устоял. Отбывать наказание осужденного отправили в колонию №
272/3 под Иркутском[/tags/geo/irkutsk/]

От него отвернулись все друзья и коллеги — единственной, кто не бросил Ветрова,
оказалась его жена Светлана, которая вела с ним переписку.

Милая, родная моя девочка, не знаю, сколько времени придется здесь провести. С
такой статьей, как у меня, 102 УК РСФСР, сидят люди ровно по 15 лет. Я совершил
преступление, но такое клеймо остается на всю жизнь. Так что же остается? Только
борьба за существование, за самовыживание. Верь в меня, все будет в полном
порядке

Из письма Владимира Ветрова жене Светлане

По одной из версий, именно страсть к откровениям в письмах и сгубила Ветрова. В
одном из посланий он попросил супругу связаться с французами, дабы те не
оставили ее вместе с сыном в трудный час. По замыслу Владимира, весточку
кураторам должен был передать брат Светланы — популярный эстрадный певец Лев
Барашков[/tags/persons/barashkov-lev/], который собирался в
Будапешт[/tags/geo/budapesht/]

Владимир Ветров после задержания

Кадр: МИР. DOC / YouTube[https://www.youtube.com/watch?v=CcdruWyxgnc&t=910s&ab_c
hannel=%D0%9C%D0%98%D0%A0.DOC]

Но жена Ветрова не рискнула втягивать родственника в опасные интриги. А о том,
что вся переписка подлежит внимательному изучению тюремной администрацией,
Ветров не подумал. По другой информации, на след «крота» компетентные органы
вышли после скрупулезной проверки, к которой привел ряд неприятных обстоятельств
для советской разведки.

Дело в том, что пока сам Ветров отбывал наказание, в Европе и США начали
выдворять и задерживать сданных им советских разведчиков и агентов. Так, в
феврале 1983-го в ФРГ[/tags/geo/germaniya/] был задержан один из советских
разведчиков, подполковник КГБ, которого приговорили к длительному тюремному
сроку.

А в США контрразведка арестовала инженера отдела сложных технологий компании
«Нортроп» Томаса Кована

Еще одним задержанным — на этот раз в Тель-Авиве — оказался 62-летний
замдиректора Центра химических и биологических исследований Института военной
медицины в Нес-Цион Маркус Клинберг. Между тем после того как в начале 1983 года
в посольстве Франции в Москве нашли поставленные КГБ «жучки», Париж решил
нанести ответный удар.

28 марта 1983 года сотрудники Министерства внешних сношений (МВС) Франции
пригласили к себе советника-посланника посольства СССР Николая Афанасьевского и
потребовали, чтобы все шпионы в кратчайшие сроки покинули территорию
государства.

Чиновник МВС протянул Афанасьевскому ксерокопию совершенно секретного документа
— решения Комиссии Президиума Совета министров СССР по военно-промышленным
вопросам. Там шла речь об итогах изучения и использования полученных научно-
технической разведкой материалов

Из книги Александра Хинштейна «Какого цвета страх»

«Я не конченый человек»

Итогом визита Афанасьевского в МВС стало то, что все 47 разведчиков-нелегалов,
перечисленные Ветровым в первых документах, переданных французам, вернулись в
Советский Союз. В апреле того же 1983 года офицера КГБ под прикрытием задержали
в США — он также был выслан в СССР.

Всего в результате шпионажа Ветрова из разных стран Запада выслали 150 советских
разведчиков. При этом тот факт, что все рассекреченные нелегалы были
специалистами по техническому шпионажу, и подсказал советской контрразведке, где
именно нужно искать «крота». Так путем исключений следователи вышли на след
Ветрова.

Разоблаченный шпион быстро пошел на сотрудничество со следствием и в
подробностях рассказал о работе на французов, которым всего за год передал около
четырех тысяч секретных документов.

С приходом Ветрова мы поняли, что КГБ достиг огромного успеха в технических
операциях против США. Почти тысяча офицеров КГБ имела высшее техническое
образование. У нас были офицеры разведки, которые могли говорить с учеными, но
на достаточно примитивном уровне. ЦРУ не рекрутировало выпускников университетов
и не делало из них офицеров разведки. С помощью Ветрова мы выяснили, как КГБ
проникает в университеты и как подбирает там кадры для себя. Это было как гром
среди ясного неба

Дэвид Мейджор

бывший директор контрразведывательной и разведывательной программ Совета
Нацбезопасности США

Тем временем продолжились задержания рассекреченных Ветровым агентов: в декабре
1983 года в руках сотрудников DST оказался тот самый сотрудник Thomson-CSF Пьер
Бурдиоль, завербованный чекистом и им же сданный французам. Еще одним
задержанным советским агентом оказался архивариус Научно-исследовательского
центра угледобычи Патрик Герье.

Задержания происходили и в 1984 году — в руки сотрудников разведслужбы ФРГ
Bundesnachrichtendienst (BND) попал 60-летний главный инженер авиационно-
космической компании Messerschmitt-Bölkow-Blohm Манфред Реч. Выяснилось, что он
работал на советскую разведку более 17 лет.

Между тем виноватый во всем этом шпион Ветров до последнего надеялся, что ему
сохранят жизнь.

Поймите, я не конченый человек, и при сохранении жизни мои знания и опыт могут
быть использованы на благо нашего государства

Из последнего слова подсудимого Владимира Ветрова. Конец 1984 года

Но попытки подсудимого сохранить себе жизнь оказались тщетными: по разным
оценкам, он нанес государству ущерб от 10 до 20 миллиардов рублей и надолго
парализовал работу советской научно-технической разведки, поэтому его участь
была предрешена.

14 декабря 1984 года по решению председателя военной коллегии Верховного суда
СССР генерал-лейтенанта Георгия Бушуева шпион Владимир Ветров был приговорен к
высшей мере наказания. Его приговор привели в исполнение 23 января 1985 года.

Владимир Ветров был, возможно, самым важным агентом времен холодной войны.
Переданная им информация оказала огромное влияние на нашу национальную стратегию

Дэвид Мейджор

бывший директор контрразведывательной и разведывательной программы Совета
Нацбезопасности США

Мощный взрыв произошел в Краснодарском крае

ФРГ отказалась поставлять Украине оружие дальнего действия для ударов по России

Стала известна дата саммита стран Северной Европы с участием Байдена

Стилист раскрыл рецепты создания полезных масок для волос дома

«Спартак» отказался от покупки футболиста сборной Бразилии

Байден посетит Британию, Литву и Финляндию

В сети заметили «мистическую» деталь вылетевшего на Кубу из Москвы самолета

Шольц высказался о рисках беспорядков в Германии после Франции

В Австрии признали риск опозориться при изъятии российских активов

Отказ Сербии вводить санкции против России объяснили

В сети заметили «мистическую» деталь вылетевшего на Кубу из Москвы самолета

Стало известно о сумме финансирования ЧВК «Вагнер» государством

Губернатор доложил о ситуации в Краснодарском крае после взрыва

Мбаппе потребовал у «Реала» 240 миллионов евро

В США рассказали о подрыве танков Leopard украинскими военными

Мощный взрыв произошел в Краснодарском крае

Новые материалы
