
Сейчас

+20˚C

Сейчас в Санкт-Петербурге

+20˚C

Пасмурно, Сильный дождь

Ощущается как 20

2 м/с, зап

746мм

Подробнее

Пробки

usd

eur

Все новости

Общество

Гигантская пробка перед Крымским мостом снова растет. Процесс досмотра начали
оптимизировать

2 июля 2023, 11:27

69 комментариев

До пяти часов в пробке придется провести водителям и пассажирам перед Крымским
мостом утром 2 июля. Сейчас машины вытянулись на семь километров.

О ситуации перед мостом со стороны Тамани оповещает министр транспорта Крыма
Николай Лукашенко в своем телеграм-канале[https://t.me/nnlukashenko/326]. В
ночные часы машин было поменьше, но всё равно водители ждали в очереди по три
часа. В обратную сторону, из Крыма на Кубань, ситуация значительно лучше,
процесс занимает максимум полчаса.

Как сообщалось ранее, пробка образовалась из-за увеличения потока и
скрупулезного досмотра багажа.

Утром 2 июля Минтранс России сообщил, что количество пунктов досмотра будет
увеличено.

«С утра часть работников перераспределена с Крымской стороны на Краснодарскую.
При постоянно прибывающем транспорте на данный момент остановили рост очереди.
Ведется оптимизация досмотровых работ», —
сообщает[https://t.me/mintranscrimea/1084] республиканский Минтранс.

По теме

На Крымском мосту огромная пробка. Людям раздают воду

01 июля 2023, 17:53

В Северной Осетии прокомментировали ситуацию на КПП «Верхний Ларс». Что не
сказали — видно на карте

09 марта 2023, 11:06

Женя Авербах

корреспондент

ЛАЙК

СМЕХ

УДИВЛЕНИЕ

ГНЕВ

ПЕЧАЛЬ

Комментарии

Гость

02 Июл 2023 в 18:30

Гость

02 Июл 2023 в 18:08

Гость

02 Июл 2023 в 17:59

читать все комментарии

добавить комментарий

ПРИСОЕДИНИТЬСЯ

Увидели опечатку? Выделите фрагмент и нажмите Ctrl+Enter

Отправьте свою новость в редакцию, расскажите о проблеме или подкиньте тему для
публикации. Сюда же загружайте ваше видео и фото.

Группа вконтакте

Написать в редакцию

Комментарии69

Новости компаний

309 726

284 220

255 195

208 169

66 161

О компании

Рассылка новостей

подписаться

Рубрики

Сообщить новость

Написать в редакцию

Проекты

О компании

Мобильное приложение

Мы в соцсетях

Контактные данные для Роскомнадзора и государственных органов

«Фонтанка» — петербургская интернет-газета, где можно найти не только новости
Петербурга, но и последние новости дня, и все важное и интересное, что
происходит в России и в мире. Здесь вы отыщете наиболее значимые происшествия,
новости Санкт-Петербурга, последние новости бизнеса, а также события в обществе,
культуре, искусстве. Политика и власть, бизнес и недвижимость, дороги и
автомобили, финансы и работа, город и развлечения — вот только некоторые из тем,
которые освещает ведущее петербургское сетевое общественно-политическое издание.
Санкт-Петербург читает «Фонтанку»! Наша аудитория — лидеры бизнеса и политики,
чиновники, десятки тысяч горожан.

© 2000-2023 Фонтанка.РуСвидетельство Роскомнадзора ЭЛ № ФС 77-66333 от
14.07.2016

Разработка — ООО «Интернет Технологии»
