
Функционирует при финансовой поддержке Министерства цифрового развития, связи и
массовых коммуникаций Российской Федерации

20˚C

Пробки

usd 88.38

eur 96.02

4 часа

1 час

«Успешный самозанятый». В Ленобласти выбрали активных

От паркинга до кровли. Где применяют литой асфальт и чем он так интересен

От конструктивизма до бизнес-класса: такое разное Полюстрово

Город на Неве 2.0. Каким будет спутник Петербурга

Без зубрежки и нудных уроков: в Петербурге школьников готовят для работы в IT

Вместо мультфильмов: сходите на оперу по сказкам Шарля Перро

Все рубрики

3 часа

8 часов

10 часов

1 июля

1 июля

2 часа

1 июля

1 июля

1 июля

1 июля

25 июня

1 час

15 лучших телесериалов июля: от «Пищеблока-2» до возвращения «Футурамы» — выбор
«Фонтанки»

1 июля

Анна Асти, Мэйби Бэйби, Хаски, Инстасамка и другие: VK Fest вновь соберет в
Петербурге самых популярных артистов

1 июля

Эрмитаж погрузит в романтическое Средневековье

1 июля

На «Ленфильме» открывается большая выставка-посвящение композитору Исааку Шварцу

1 июля

В «Росфото» покажут летний Петербург 1950–2000-х годов глазами известных местных
фотографов

30 июня

Обсудить

Куда пойти 30 июня — 1 июля: опера в Петропавловке, VK Fest и Эмир Кустурица

30 июня

Музыка июня: обзор новых альбомов Foo Fighters, Sigur Rós, Олега Нестерова с
записями Каравайчука, и не только

29 июня

В кино покажут казахскую спортивную драму о силе духа

29 июня

На выставке «Вдохновлённые классикой» в Русском музее покажут работы Малевича,
Самохвалова, Петрова-Водкина

29 июня

Эрмитаж погрузит в романтическое Средневековье

1 июля

На «Ленфильме» открывается большая выставка-посвящение композитору Исааку Шварцу

1 июля

В «Росфото» покажут летний Петербург 1950–2000-х годов глазами известных местных
фотографов

30 июня

Обсудить

Не есть сахар и постоянно брать кровь: врачи развеяли мифы о сахарном диабете,
но не все

Последние два года в России ежегодно примерно у 350 тыс. человек обнаруживают
сахарный диабет. Всего же в стране около 5 млн человек с таким диагнозом. Еще
столько же могут просто не знать о болезни, так как часть пациентов не
обследовано, а на ранних стадиях диабет себя никак не проявляет. Участники
круглого стола «Доктора Питера» разобрали самые распространенные представления о
диабете и рассказали, как сохранить качество жизни, если диагноз уже стоит.

43 минуты

«Мегаполисы — это города одиночек». Почему квартиры и апартаменты студийного
формата покупали и будут покупать

Сегодня на студии приходится около 40% всех сделок на первичном рынке Петербурга
и пригородов — их покупают чаще всего как первое жилье или в качестве
инвестиции. При этом нельзя сказать, что студии сейчас — лидеры продаж. Это
особый формат под конкретный запрос, который при должном внимании может быть
даже комфортнее некоторых однушек. Кто и какие студии покупает сегодня,
рассказали участники круглого стола Фонтанки».

4 часа

Не больше, а лучше: хирурги рассказали, что такое интимная пластика и кому она
нужна

Несмотря на сложившееся реноме, главные пациенты хирургов, занимающихся интимной
пластикой, вовсе не мужчины, которые хотят большего, а женщины,
восстанавливающие здоровье после родов. Как хирурги решают вопросы эстетики и
функциональности одновременно, обсудили участники круглого стола «Доктора
Питера».

1 июля

Поговорить с живым человеком: почему цифровизация на рынке недвижимости не
оставит риелторов без работы

Недвижимость в силу инертности некоторых процессов далеко не первой подверглась
тренду на всеобщую цифровизацию, который бурно расцвел в пандемию. Продажи и
работа с клиентами в онлайне здесь впереди, как и постпродажное обслуживание, и
умные сервисы для дома. А вот проектирование и непосредственно строительство
пока отстают. Что и как в недвижимости сегодня оцифровано и почему без «живых
людей» по-прежнему не обойтись, рассказали участники круглого стола «Фонтанки».

1 июля

«Национальная Лотерея» на VK Fest 2023 в Санкт-Петербурге предскажет будущее и
разыграет призы

Бренд государственных лотерей «Национальная Лотерея», один из партнеров главного
события этого лета — VK Fest 2023 (0+), установит свою брендированную lounge-
зону на фестивале в Санкт-Петербурге. Мероприятие пройдет в северной столице 1 и
2 июля. В lounge-зоне «Национальной Лотереи» гости фестиваля смогут отдохнуть на
удобных шезлонгах, послушать выступления любимых артистов, сделать фотографии,
воспользоваться специальной стойкой с предсказаниями, и, конечно же, приобрести
лотерейные билеты и участвовать в розыгрышах классных призов.(18...

30 июня

Туристы Петербурга быстрее всех делятся контентом в сети МегаФона

МегаФон лидирует по средней скорости загрузки передачи данных от абонента. Такой
вывод сделали специалисты информационно-аналитического агентства Telecom Daily
по результатам исследования скорости мобильного интернета в Санкт-Петербурге. По
оценке Telecom Daily, средняя скорость загрузки от пользователя у МегаФона в
Санкт-Петербурге составила 23 Мбит/с. Этот показатель выше результатов,
полученных независимыми экспертами в сетях ближайшего конкурента на 26%. По
мнению специалистов агентства, в летнее время количество людей в городе может...

30 июня

ЛСР принимает субсидии

Одна из главных задач ЛСР — сделать покупку новой квартиры доступной для
большинства клиентов. Именно поэтому компания активно работает с федеральными и
региональными жилищными программами поддержки, а также сотрудничаем с банками,
которые принимают субсидии в качестве первого взноса по ипотеке. ЛСР прочно
занимает позиции лидера отрасли, укрепляя звание крупнейшего застройщика в
стране, входит в список системообразующих предприятий и является одним из
ведущих девелоперов страны. Компания работает с целевыми жилищными программами
региона и...

30 июня

Итоги конкурса «Успешный самозанятый» Ленинградской области

Подведены итоги конкурса «Успешный самозанятый» по Ленинградской области. Фонд
поддержки предпринимательства проводил это мероприятие в рамках нацпроекта
«Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной
предпринимательской инициативы», а участие в нем приняли самозанятые и ИП (на
НДП), которые подавали заявку в одну из шести выбранных номинаций. Часть
победителей была названа по итогам онлайн-голосования — в нём участники набрали
более 5000 голосов. Других определило профессиональное жюри, которое оценивало
сроки ведения...

30 июня

Четверть новоселов тратят на меблировку больше года

«Петербургская Недвижимость» провела опрос среди своих клиентов и подписчиков в
соцсетях и выяснила, сколько времени покупатели квартир тратят на ее
обустройство. По полученным данным, около 35% респондентов ответили, что
уложились в три месяца, 20% новоселов признались, что процесс затянулся до
полугода, а у других 20% — до года, 25% опрошенных пожаловались, что оснащением
квартиры занимались больше одного года. Среди прчин, которые затягивали
обустройство жилья, выделяли нехватку времени, недостаток финансовых средств,
сложность поиска...

30 июня

Умное решение для «умных» городов

За энергоэффективностью будущее в строительстве. Без таких технологий невозможны
модернизация ЖКХ, развитие комфортной городской среды и создание «умных»
городов. Компьютеры, гаджеты, искусственный интеллект, беспилотный транспорт и
«умный» дом. Мы живём во взаимосвязанной системе инфокоммуникационных технологий
и IT, облачных приложений Интернета, вещей, и сами того не замечая, приближаемся
к smart city — концепции благоустройства городской среды, направленной на
улучшение качества жизни за счёт применения инновационных технологий. У нас...

30 июня

Победители областного конкурса «Успешный самозанятый» в сфере красоты

Конкурс «Успешный самозанятый» по Ленинградской области подошел к концу. Фонд
поддержки предпринимательства проводил это мероприятие в рамках нацпроекта
«Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной
предпринимательской инициативы». Победителей выбирали из самозанятых и ИП (на
НДП), которые подавали заявку в одну из шести выбранных номинаций. Часть
призеров была названа по итогам онлайн-голосования, в котором участники набрали
более 5000 голосов. Других определило профессиональное жюри: оно оценивало сроки
ведения бизнеса...

30 июня

К бонусной программе ЯРКО Банка «Санкт-Петербург» присоединилась сеть
бельгийских ресторанов

Участники программы лояльности ЯРКО Банка «Санкт-Петербург» получат
дополнительно 8% «ярких» бонусов и могут возместить накопленными ранее бонусами
100% при оплате счета картой БСПБ в одном из заведений сети бельгийских
ресторанов объединения «Комитет». «Комитет» — это ресторанное объединение,
которое объединяет сеть бельгийских гастропабов Original Belgian,
гастрономический паб c блюдами со всего света Waterzooi, авторский ресторан
МОНА, сеть японских закусочных Pobo и итальянский ресторан Rimski на
Васильевском Острове. Совместная акция...

30 июня

30 июня

От паркинга до кровли. Где применяют литой асфальт и чем он так интересен

30 июня

От конструктивизма до бизнес-класса: такое разное Полюстрово

30 июня

Город на Неве 2.0. Каким будет спутник Петербурга

29 июня

Без зубрежки и нудных уроков: в Петербурге школьников готовят для работы в IT

28 июня

Вместо мультфильмов: сходите на оперу по сказкам Шарля Перро

27 апреля

Сообщить новость

Отправьте свою новость в редакцию, расскажите о проблеме или подкиньте тему для
публикации. Сюда же загружайте ваше видео и фото.

Группа вконтакте

Написать в редакцию

29 июня

Другие СМИ

2 часа

© 2000-2023 Фонтанка.РуСвидетельство Роскомнадзора ЭЛ № ФС 77-66333 от
14.07.2016

Разработка — ООО «Интернет Технологии»
